>### 📅 2026-03-20
- '%22.7e' → 22: 필드 폭(필드에 들어가는 문자의 개수), .7: 소수점 7자리
- '#define' 뒤에 숫자를 안 적으면 컴파일러가 '*'를 포인터로 오해해서 에러 발생
- **pull --rebase** push 불가 시 충돌 해결
- **int함수**는 return 값 필수 / return 값 없는 **void 함수**
- 리눅스 명령어 'echo' / `echo "내용"` > [파일명.txt] → 파일에 데이터 생성
- **입력 재지정 '<'**: "파일을 먹여라" 키보드(stdin)이 아닌 파일의 내용을 입력값으로 사용
    → ex) ./running_sum < running_sum_data.txt
- **출력 재지정 '>'**: "결과를 적어라" 화면(stdout)에 뜰 결과를 파일에 저장
    → ex) ./running_sum > result.txt  


>### 📅 2026-03-21
- **exit()** : '프로그램 강제 종료' <stdlib.h>에 들어있다.
- 0이 아닌 값(주로 1)은 에러 발생을 의미  
    🛠️ Function Prototype (함수 프로토타입)
- **정의**: 함수를 사용하기 전에 미리 그 형태(이름, 매개변수, 반환형)를 알리는 것.
- **이유**: C 컴파일러는 위에서 아래로 읽기 때문에, `main`에서 함수를 호출하려면 그 이전에 해당 함수의 정보가 있어야 함.
- **실무**: 보통 `main` 위에 선언(Declaration)을 하고, `main` 아래에 정의(Definition)를 하여 가독성을 높임.  
    🛠️ Bubble Sort (버블 정렬)
- 구조: **중첩 반복문**
    - 바깥쪽 루프: 전체 회전 수
    - 안쪽 루프: 인접 요소끼리 비교 및 Swap
- **형 변환 연산자**: ex) (float)sum
- 반복문 `반복 조건` 항상 유의하기!
- 함수의 `독립성`(재사용 용이) vs `효율성`(빠르게)  


>### 📅 2026-03-22
- `getchar()` ㆍ `putchar()`: 문자 하나씩 입ㆍ출력  
    ⚠️ Input Stream Ambiguity (입력 스트림의 모호성)
- *problem*: 한 루프 내에서 `getchar()`을 중복 사용하여 종료 조건('\n')을 내부 루프가 먹어치워 Input hang 발생
- *lesson*: 입력과 종료 검사는 반드시 한 곳에서 중앙 제어
- *solution*: `for`에서는 입력만, 내부 루프에서는 `if(isalpha())`로 필터링만 수행  
    🛠️ `Continue` : 반복문 몸체의 남은 부분을 skip하고 다음 바퀴로 강제 소환
- **for문에서**: 몸체 skip → **증감(expr3)** → 조건식(expr2)  
    → for문의 증감식을 비우고 몸체에서 증감 시행!
- for문의 expr1,2,3은 비워둘 수 있다  


>### 📅 2026-03-23  
- `strcpy(dest,src)` : 소스(src)를 목적지(dest)에 복사  
        - dest, src 둘 다 포인터
        - `\0`(NULL) 문자를 만날 때까지 포인터를 이동하며 1바이트씩 복사.  
    🛠️ Pointer (포인터)  
- `&` 주소 (Address of) : 변수의 주소값을 물어보기
- `*` 역참조 (Deference) : 주소의 실제 값을 가져오기
- 타입이 필요한 이유: 주소 지점에서 몇 바이트 단위로 해석할지 결정.  
    📍 Array name as a pointer 
- **배열 명 `s`**: 식 안에서 사용될 때 첫 번째 요소의 주소/포인터(`&s[0]`)로 취급됨.
- **차이**
    - 포인터(`p`): 다른 주소로 변경 가능 (변수)
    - 배열명(`s`): 시작 주소로 고정 (상수)  
    📍 Pointer Arithmetic (포인터 연산)  
- `s+1`: 두 번째 칸의 주소 = &s[1]
- `*(s+1)`: 두 번째 칸의 값 = s[1]
- `*s+1`: 첫 번째 칸의 값 + 1 = s[0]+1

>### 📅 2026-03-24  
- **`%s`**: 시작 주소만 주면 알아서 끝까지 훑음  
    → ex) printf("%s", s+1); = 두 번째 칸 주소부터 끝까지 읽어줘!  
- **주소 자체를 출력하는 법**: `%p` → 포인터 전용 서식 지정자  
    - `printf("%p", (void*)s);`  
    - 싸지방에서 실행한 결과: 0x7fff2e7f1d40  
        → 0x: 16진수, 16자리 = (2^4)^16= 64비트 시스템


